# Views

뷰는 SQL 쿼리로 정의하는 가상 테이블입니다.  
뷰를 만들 때는 테이블을 쿼리할 때와 같은 방식으로 쿼리합니다.  
사용자가 뷰를 쿼리하면 해당 뷰를 정의하는 쿼리에 지정된 테이블과 필드의 데이터만 쿼리 결과에 포함됩니다.  


## Creating View

- BigQuery 웹 UI
- CLI Command `bq mk`

를 통하여 View를 만들 수 있다. (Table 만드는 것과 동일)

Web UI 기준 설명  
1. Query를 실행한 후 결과 창에서 **Save View**버튼을 클릭하여 쿼리를 뷰로 저장한다.
2. Pop up에서 다음을 수행한다.
   1. 뷰를 저장할 **프로젝트** 선택
   2. 뷰를 포함할 **데이터세트** 선택  
      데이터 세트와, 뷰에서 참조하는 데이터세트는 동일한 location에 있어야 한다.
   3. Table ID에서 **뷰 이름** 입력

CLI 기준 설명

> `bq mk --use_legacy_sql=false --view_udf_resource=[PATH_TO_FILE] --expiration [INTEGER] --description "[DESCRIPTION]" --label [KEY:VALUE, KEY:VALUE] --view '[QUERY]' --project_id [PROJECT_ID] [DATASET].[VIEW]`

* `[PATH_TO_FILE]`은 뷰에 사용되는 사용자 정의 함수 리소스이며, 바로 로드 및 평가될 코드 파일의 URI 또는 로컬 파일 시스템 경로입니다. 여러 파일을 지정하려면 플래그를 반복합니다.
* `[INTEGER]`는 뷰의 기본 수명(단위: 초)입니다. 최소값은 3,600초(1시간)입니다. 만료 시간은 현재 시간과 정수 값을 더한 값으로 계산됩니다. 뷰 생성 시 만료 시간을 설정하면 데이터세트의 기본 테이블 만료 시간 설정은 무시됩니다.
* `[DESCRIPTION]`은 따옴표로 묶인 뷰에 대한 설명입니다.
* `[KEY:`VALUE]는 라벨을 나타내는 키:값 쌍입니다. 쉼표로 구분된 목록을 사용하여 여러 라벨을 입력할 수도 있습니다.
* `[QUERY]`는 유효한 쿼리입니다. 표준 SQL 뷰의 경우 쿼리의 테이블과 뷰 참조에 프로젝트 ID가 `[PROJECT_ID].[DATASET].[TABLE]` 형식으로 포함되어야 합니다.
* `[PROJECT_ID]`는 프로젝트 ID입니다(기본 프로젝트를 구성하지 않은 경우).
* `[DATASET]`는 프로젝트의 데이터세트입니다.
* `[VIEW]`는 만들려는 뷰의 이름입니다.

## Querying View
뷰 쿼리는 테이블 쿼리와 동일하다.


## Updating view properties

### Updating View's SQL query

1. Web UI에서 뷰 선택
2. View Detail에서, Detail을 클릭하고 Edit Query 선택.
3. 저장.

CLI 사용법

> `bq update --use_legacy_sql=false --view_udf_resource=[PATH_TO_FILE] --view='[QUERY]' [PROJECT_ID]:[DATASET].[VIEW]`

* `[PATH_TO_FILE]` 은 뷰에 사용되는 사용자 정의 함수 리소스이며, 바로 로드 및 평가될 코드 파일의 URI 또는 로컬 파일 시스템 경로입니다. 여러 파일을 지정하려면 플래그를 반복합니다.
* `[QUERY]` 는 유효한 표준 SQL 쿼리입니다.
* `[PROJECT_ID]` 는 프로젝트 ID입니다.
* `[DATASET]` 는 뷰가 포함된 데이터세트입니다.
* `[VIEW]` 는 업데이트하려는 뷰의 이름입니다.
