# Query

#### 쿼리 유형
1. **Interactive Query** - Default Query, execute as soon as possible
2. **Batch Query** - 각 쿼리를 대기열에 넣고, 해당 쿼리가 참조하는 리소스가 avaiable 해지면 쿼리를 시작한다. 


# Running Interative Query

기본으로 BigQuery는 Interactive Query를 실행한다. (그냥 요청이 들어오자마자 바로 실행하는 쿼리)  
Query Result는 항상 `temporary or permanent table`에 저장되고, 기존 테이블에 추가할지, 기존 테이블을 삭제하고 저장할지, 새로운 테이블을 만들어서 저장할지 선택할 수 있다.

1. Go to the BigQuery `web UI`.
2. Click Compose query. (새로운 쿼리 생성)
3. Enter a valid BigQuery SQL query in the New Query text area.
4. Click Show Options.
5. (Optional) For Processing Location, click Unspecified and choose your data's location.
6. Click Run query.

=> 아무런 추가설정 없는 기본 쿼리 옵션. Default가 Interactive Query이다.

# Running batch queries

BigQuery는 **batch query**도 지원한다. BigQuery는 쿼리를 큐에 넣고, 참조하는 리소스가 avalable해지면 쿼리를 시작한다. (보통 몇분 이내)  
만약 쿼리가 24시간 이내에 실행되지 않으면, **interactive**로 자동 전환된다.

Batch Query는 `concurrent rate limit`에 카운트 되지 않기 때문에, 한꺼번에 많은 쿼리를 만들 수 있다.   

### To Run a batch Query
1. Go to the BigQuery web UI.
2. Click the Compose query button.
3. Enter a valid BigQuery SQL query in the New Query text area.
4. Click the Show Options button.
5. **Select the Batch option in the Query Priority section.**
6. (Optional) For Processing Location, click Unspecified and choose your data's location.
7. Click the Run query button.


# Writing Query Results

### Temporary and permanent tables

BigQuery는 모든 쿼리 결과를 (`permanent or temporary`)테이블에 저장한다.   
#### Temporray tables
1. temporary는 랜덤으로 명명되는 테이블이다. 
2. Temporary Tables는 쿼리 결과를 **caching**하는데 사용된다.
3. 약 24시간의 lifetime을 가지고 있다.
4. 공유할 수도, 볼 수도, 어느 조작도 할 수 없다. 비용이 청구되지 않는다.

#### Permanent Table
1. 접근 가능한 테이블이 될 수 있다. 
2. 비용이 청구된다. 
3. 쿼리에서 참조하는 테이블과, 쿼리 결과를 저장하는 테이블은 같은 location에 있어야 한다. 

[Query Result 작성 방법 링크](https://cloud.google.com/bigquery/docs/writing-results#writing_large_results_using_legacy_sql)


### Wirting large query results

일반적으로 쿼리는 **maximum response size**가 있다. 이 제한을 초과하는 데이터를 받고 싶으면:
  * Standard SQL에서, 쿼리 결과의 destination table을 명시한다.
  * Legacy SQL에서, 쿼리 결과의 destination table을 명시하고, `allowLargeResults`옵션을 켠다.

[대용량 쿼리 결과 작성 방법 링크](https://cloud.google.com/bigquery/docs/writing-results#writing_large_results_using_legacy_sql)

### Downloading and saving query Results

쿼리를 실행한 후에 쿼리결과를 로컬 머신에 다운로드 받거나, Google Drive or Google Sheet에 업로드 하거나, BigQuery의 permanent table에 저장할 수 있다.

#### Limitation

1. Google Driver에 저장하려면, GCP Console을 이용해야 한다.
2. Web UI를 이용해서 다운로드 할 때, Google Sheet에 저장할 때는 16000 row 이하이고, 10MB이하여야 한다. 그 이상이면, 테이블에 저장만 할 수 있다.
3. locally하게 다운로드 할때는 CSV or NEW_LINE_DELIMITED_JSON 포맷만 이용할 수 있다.
4. Google Sheet에 저장하거나, CSV format을 이용할때는 nested and repeated data는 다운로드할 수 없다.
5. 로컬파일로 다운로드, Google Sheet or Google Driver에 저장은 CLI, API로는 지원되지 않는다.
6. GCP 콘솔로 Google Drive에 저장할 떄는, 1GB이하여야 한다.

[쿼리결과 다운로드 방법 링크](https://cloud.google.com/bigquery/docs/writing-results#downloading_query_results_to_a_local_file)

[쿼리결과 Google Drive 저장 방법 링크](https://cloud.google.com/bigquery/docs/writing-results#saving_query_results_to_google_drive)

[쿼리결과 table에 저장 방법 링크](https://cloud.google.com/bigquery/docs/writing-results#saving_query_results_to_a_table)

[쿼리결과 GoogleSheet에 저장 방법 링크](https://cloud.google.com/bigquery/docs/writing-results#saving_query_results_to_google_sheets)


# Using cached query results

BigQuery는 쿼리 결과를 permanent table(유저가 명시적으로 정한 destination table) 혹은 temporary table에 저장하는데, temporary table은 결과를 caching한다.

모든 쿼리 결과는 temporary table에 약 24시간 동안 저장된다. (몇 예외 상황 있음.)

### Limitation

* 중복 쿼리를 실행하면 BigQuery는 캐시 처리된 결과를 다시 사용하려 합니다. 캐시에서 데이터를 검색하려면 중복 쿼리 텍스트가 원본 쿼리와 정확하게 동일해야 합니다.
* 쿼리 결과가 캐시 처리된 결과 테이블에 유지되려면 결과 집합이 최대 응답 크기보다 작아야 합니다. 큰 결과 집합 관리에 대한 자세한 내용은 큰 쿼리 결과 반환을 참조하세요.
* DML 문을 포함한 캐시 처리된 결과 테이블은 타겟팅할 수 없습니다.
* 현재 의미 체계에서 허용하더라도 종속 작업의 입력으로 캐시 처리된 결과를 사용하지 않는 것이 좋습니다. 예를 들어, 캐시 테이블의 결과를 검색하는 쿼리 작업을 제출하면 안 됩니다. 대신, 이름이 지정된 destination 테이블에 결과를 작성합니다. 데이터세트 수준 defaultTableExpirationMs 속성과 같은 기능을 사용하면 지정된 기간 후 데이터가 자동으로 만료되어 정리가 간편합니다.

### 캐싱 예외 상황
다음과 같은 경우에는 쿼리 결과가 캐시 처리되지 않습니다.

* 작업 구성, 웹 UI, 명령줄 또는 API를 통해 destination 테이블이 지정된 경우
* 전에 결과가 캐시 처리된 후로 참조된 테이블 또는 논리 뷰가 하나라도 변경된 경우
* 새 행이 도착하지 않았더라도 쿼리에서 참조하는 테이블 중 하나에서 최근 스트리밍 삽입을 수신한 경우(스트리밍 버퍼가 테이블에 연결됨)
* 쿼리에서 날짜 및 시간 함수(예: CURRENT_TIMESTAMP() 및 NOW()) 등의 비확정 함수를 사용하며 CURRENT_USER()와 같은 다른 함수에서 쿼리 실행 시기에 따라 다른 값을 반환하는 경우
* 와일드 카드를 사용해 여러 테이블을 쿼리하는 경우
* 캐시 처리된 결과가 만료된 경우 - 일반적인 캐시 수명은 24시간이지만 결과를 캐시 처리하는 것이 최선이므로 더 일찍 무효화될 수 있습니다.
* 외부 데이터 소스를 대상으로 쿼리를 실행하는 경우


# Running parameterized queries

BigQuery는 `SQL Injection`을 방지하기 위해 `query parameter`를 지원한다. (`Standard SQL style`에서만 지원.)  
Query Parameter는 임의의 expressions의 substitues로서 사용된다. Parameters는 `identifiers`, `column names`, `table names`, `other parts of the query`로서 사용될 수 없다.

1. `named parameter`를 명시하기 위해서는, `identifier` 직후에 `@` 문자를 사용한다. (`@param_name`)
2. `positional parameter`를 사용하기 위해서는 placeholder vale `?`를 사용한다. 
### Query는 `named parameter`, `positional parameter`중 하나만 사용할 수 있다. 

[parameterized query 사용 방법](https://cloud.google.com/bigquery/docs/parameterized-queries#running_parameterized_queries)

추후 업데이트 예정